.. _1.Hon1:

=======================================
1. 決着され
=======================================

第一章 最後の高校生
===================================

高校卒業、それは高校生と言う身分で最後の夏。

夏と言えば、夏休みか、プールか、遊びとかという代名詞だろう。

でもここにとっては違います、高校生最後の夏といえば、試験と将来。

今頃、世の中に基礎の基礎は大学卒業が普通、だから高卒は大学に入るの飛び石。

でも、全国の学生はほぼすべてが同じ入学試験を受けるから、そうな簡単なことにはならない。

国立の名門大学は誰でも入りたいけど、定員制限があるから、なかなかできない。

他には、学科も様々あり、選択肢の多様性には人に迷うくらい、学生にとっては難しい。

だから、その考えは自分だけじゃなく、偶に友達の考えも参考できる。

そう思ったの僕は、テーブルの隣に居たの友に問う。

「ねぇ、俺らは毎日勉強って、結局大事な大学や学科って、君らは選んだ？」 

隣に居たのは宏（ﾋﾛｼ）と誠（ﾏｺﾄ）、隣クラスの元中学のクラスメートと高校二年から知った同じクラスの友。

「医科かなぁ」っと喋った宏。

「あっ、そうだったか」っとつぶやいた俺。

聞いた後で反応の原因は、彼は第三類を選べた人間。だから隣のクラスに配属された。

.. note::

    第三類、いわゆる第三類組と呼ばれる、高校二年生になったら、進路調査によって、学校側は学生を分類させます。

    すべてのクラスを３類に所属する。普通の定義は以下の通り：

    第一類：主に文科を目指す人。古典、数学、英語、社会三科目、と体育、芸術など。

    第二類：主に理科を目指す人。第一類の科目とは近い、社会三科目は第一類より簡単、他には物理と化学二科もある。

    第三類：主に医科を目指す人、第二類の科目と、生物学を追加する。

と考えたら、やっぱり元々医者を目指すだろう。もちろんの事です。

「まぁ、そうなってるじゃん。」誠も当然のようで会話を続く。

「おぇ、じゃあお前は何に選ぶのよ！」ちょっとき機嫌が悪くなったの僕は誠へ聞く。

「えっ？俺？」

「情報科学科かなぁ、〇〇大の」って余裕顔の誠。

「そうかぁ」っとつぶやいた俺。

「へぇー、ちょっと意外だなぁ。そうな雰囲気ではなかったなぁー。」逆に宏が原因に聞かれた。

「まぁ。夢があるから、昔から。」

「元々ロボットとかのを作りたいが目指すけど、最近はかなり調べた。大学はどういうって。」

「結局これからIoTという世界になるかも、それもかなり俺の夢と近いし。」って言えた誠。

「IoTって。それじゃない、なんとかコントロールで色んな機械を指示したの」宏が更に聞く、ちょっと興味津々な顔で。

「まぁ。そう考えるもいい。とにかく自分のロボットを作る夢をリアルに成りたい。」

誠は自分が中心と言う話題を切り離れたい。

結局、二人はまだ俺に見ている。

「「さぁって、君は？」」っと同時に質問する二人。

「えっと、分からない。」

俺はいよいよ自分の迷い感情を吐き出す。

「えっ？嘘でしょう？」宏が信じられないのように。

「ほ、本当に言ってるの、ガチて、」

「じゃあ二類を選んだのはなぜだよ？知らないなら前には選べないじゃん！」誠はちょっと強めな反発。

「まぁ、そのときは成り行きで選べましたけど、実際にはずっと迷っていたの。」

「本来は創作とか最も興味ありって話たけど、家族には反対でした。」

「創作関係な仕事は金を稼ぐないって言われた。」

俺はいよいよ喋った、以前一度も言えなかった事情。

「まぁ、それは...」っとちょっと悪い見の誠。

「そりゃあ、言われるね。でも他にはないの？興味もいい、夢は無かったか？」宏が言った。

この深刻な話に言われた俺は、記憶の中に色々漁ってる。

「うぅー」

俺は難しいの顔で。

「あっ、えっと、以前はパソコンの弄りが好きだった、あとはネットで色んなOSとかの、無料の物を探しました。」

「それはあり？」っと突こんだ誠。

「うーん、強いて言うならありじゃない。」宏が心強くで話した。

「「本当？！」」、俺と同時に叫んだ誠。

「まぁ、近い科はあるけど、でもそう考えたら、今はそれより点数でしょう？」

いきなり現実を戻った宏。

「え、何を！」

俺はちょっと不満、いよいよ良い案が出たなのに。

「元々そうでしょう、点数があれば何も選べるじゃん。点数が上がったら、学校や学科を選ぶの権利が増えるでしょう。」

やけに正論を出した宏。

「ま、まぁー、」誠は正論に突っ込めないタイプ。

カレンダーで写ったの日程に見たら、丁度後１ヶ月で大学入学試験だ。やっぱり緊張してるなぁ。

と考えたら、今時は最後の頑張るが正しいでしょう。

そう影響された俺は、次は何をしようと考えた途端、先生が教室の外から入れた。

「やべぇ、そろそろ次の授業かぁ！」って言った宏が、俺達の教室からでた。

時間割に再確認、これからの科目は英語、俺にとては他の科より簡単な科目。

以前は親の要求で、英塾に通った。そこにの勉強はほぼ小学時から、全英語の教育。

最近のレベルは、普通の外国人との話にもペラペラになる程。だからこの授業にはちょっと余裕と思います。

でも英語の苦手部分もありました、例えば文法は嫌いだ。

例え外国人との会話に続くときは、誰にも文法の事は気にしていないし、なぜ学校はこの詰らない事をするのよ。

途端、先生から名を呼ばれた。

「この題の答えは何でしょうか？」っと問うの先生。

「incident、は俺の答え。」って言った。

「じゃあ、原因は説明できますか？」

先生は付いてにもっと深いな質問を出た。

「さぁ、俺には分からない。答えを選ぶのはただの勘だけ。」、俺は素直に自分の考えを言い出した。

そのとき、クラスメートたちも大爆笑した。

「こらぁ！そうな中途半端の学習はだめだぞ！答えは正解けど、こういう半っぱな答えは間違える時もあるよ！」

先生に叱れた俺と、まだ、クラスのたちがもう一度笑った。

心には不満げがあるけど、授業や試験にはこうなもんか、と思った俺は、何も言われなかった。

「ここは選ぶのは２つ点がある。一つは・・・」って授業再開の先生。

高校までの英授業は、自分の塾が教えたより簡単な方。そこの先生は外国人だから、程度は今の学校とは違うと思う。

頭には色んな喧嘩を売るの妄想のままで、この時間目の英授業を送りました。

高校生としての僕は、いままでは何をしたか、何を送ったか。

自分の未来が見えずの今時、俺は高校生になるからの色んな過去を思い出す。

いままでは、姉を見た、親に向いて見た。この些細なすべてが俺の道を選びました。

結局自分今までの学生時代は盲目のままで過ごした。

あえて言うなら、多分、パソコンのゲームやOS、などのは以前からハマた。

他にあるのは、文学創作もやっていた。自分脳にの世界を書くのは嫌いじゃ無かった。

後、後は、何なんだろう？

小さいごろから、親の影響で、古典音楽やピアノの勉強は少しでもやった。自分からの音楽創作も図書室へ色んな本を見た。

結局、最も重要な部分は何が見失った。

**気が付いたら、学生の時ではなく。ほぼ小さいからのすべてを考え直した。**

ーーー

思い出の中には、ピアノの勉強が最初に出た、それは年はまだちゃんと覚えできないのときから。

元々は、母さんは音楽科出身だから、お母さんはお父さんと相談したと、俺にピアノを教え始めた。

ゼロからには、面白いと思った。お母さんが教えた、ピアノだけではなく、音楽の基礎も。

右手から、音を一つ一つピアノに打って、音が出てくる。

次は、楽譜の勉強、５つの糸に乗ったのはモヤシと豆が組み合わしたの記号。

それから、それから、覚え方は苦手で言うか、最初の興味感が薄くなった。

そうして、何時も長時間が椅子に座ってるのは個性的に合わないから。

結局、俺は楽譜が見覚えるとしても、練習は続けできなかった。

そもそも、基礎の基本には古典音楽の歌しか練習出来るから、そのままで飽きった。

俺は、ピアノと縁のないままだ。

でも、自分からする方より、聞くが続けられるから、結局色んな古典音楽の作曲家の音楽を聞いた。

改めて自分の事を考えたら、やはり、もう一度自身を認識し、何が自分の夢か未来かもう深く分かると実感している。

他をまとめで考えたら、文学とかの創作は、小さいから父がいつも本屋に連れ寄りたから。

毎回本屋に好きな本を探して、そのまま本を読んだら、まだ一部しか見たままで、返した。

何度の経験もありました、その経験を持ちてまま、やっぱりこれは夢のままでいいと考えました。

だから、この人生を左右出来る未来には、実際には行けずっと、認識した。

結局、色んな可能性に考えたら、自分は以前からパソコンを弄るの記憶を思い出した。

小さいごろから、初めて家にもパソコンを組んだのは、Windows 98システムだった。

でかいなモニターは、ある大きなボックスみたいな金属の箱にづながった。

ほかには、キーボードとマウスで呼ばれるの物も一緒にづながった。

*全ては、知ら無かった。*

OSなとの概念もいなかった。

知っていたのは、箱のボタンに押すと、モニターの画面が幾つの繰り返す、ちょっと時間がかかると待っていたら、モニターが変わった。

マウスという物を動いたら、画面の中にも動いてる。

そうして、初めての認識は、上に乗ったの字に閲覧したら、ゲームだけには興味あり、内蔵のゲームをハマっていた。

その時はいつも遊んだゲームは、何個しか無かった。

でもなぜかが分からないのは、どのくらいに、何回も遊んだけど、飽きてはいない。

その上に、ほぼ機会や時間があれば、家にただ１台のパソコンで、遊べる毎日。

とある日、お父さんは知らないお兄さんたちを家に連れてきた。

そのお兄さんだちは外からある太いケーブルを家に、そうしてその太いケーブルを開いたら、色んな色な小さな金属線が出た。

彼らはその中にの何線をピックアップする、そうしてもう一個の箱に繋ぐ、すると、ある変なケーブルをパソコンまで繋いた。

最後はパソコンを開いたと、色んな画面を開いて、設定した後、お父さんに報告した。

「お客様、今回回線を申し込むについて契約は完成しました。」

「これからパソコンを開いたと、ここにクリックする、そうして繋ぐのボタンを押したら、インターネットにオンラインできる。」

「あぁ！ありがとうございます。」ってお父さんが返事し、彼らを家の外に送った。

その時は実感がないけど、今の僕はやっとしてた。その時から、時代を変わりの時計が回ったって。

**インターネットの世界は感じが薄い時から動いてる。**

いつの間に、俺は意識しないうちに学習した。どうやってインターネットをオンラインにする。そうしてネットサーフィン。

世界はだんだんで変わった、視界もだんだんで広いた。

いつの間に、インターネットからゲームダウンロードという知識が得た。

世界は一つでは無かった。

毎回学校から終わったら、家に最初のやることはパソコンとインターネット。

ネットで新しいのゲームを見つけって、そうしてダウンロードする。

快楽な日々が来ると思う途端、初めての大事件が出会った。

*パソコンは壊れた。*

していたのお父さんはちょっと不満だけど、知り合いの男の人がパソコン専門家が助かった。

ある日、そのパソコンの専門家が家に来た。

「このパソコンですか？」って専門家からの問う。

「はい、これです。」ってパパの返事。

専門家はいい人ので、色んな知識を教えた。

お父さんも便利を図るて、僕にちょっと叱った。

「こら、専門家に勉強して、次パソコンを壊れたら、自分で治す。」

「えーー」ちょっと不満だけど、実際には自分が起こったから、何も言えなかった。

「こうして、こう」って専門家がパソコンに治った。

俺は、ちょっとこの経験とともに、本当にパソコンとインターネットの世界に深くに入った。

パソコンの構成が今まで朦朧から、だんだんで知った。

OS（オペレーティング・システム）とBIOSとの違うとか、今まで使うのはWindowsというシステムとか。

.. warning::

    OS、オペレーティング・システム、についての詳細情報は ref-os_ に参考してください。

この中に、OSの部分も色んな考えがありました。

例えばWindowsより、まだ他のOSがある。Linuxシステムの扉も開いました。

今までのこの経験を考えたら、やっぱりパソコン関係な科に入れたほうが良いかも、という考えも出た。

「あ！以前は自分が自作OSと言う夢があったらしい。」ってつぶやいた。

色んな考えの自分は、いよいよ現実にも戻った。

**彼の言うのが正しいだなぁ！まずは成績が良いに取らないと。**　っと思い出したら、まだ教科書の問題集に集中した。

ーーー

大学試験の時間がますます近いに、隣の人達からの緊張感も高くなった。

時間が過ごしたら、第一回の試験が終了した。

いよいよ試験結果発表と、各学校・科に向けての面接。

第一回試験が終わった時、もうほっといらの僕は、成績の発表と共に、まだ緊張感が戻ってきだ。

成績の開きは試験センターから説明後、毎日結果発表の手紙を待って事。

幸いというかどうか分からないけど、僕の成績は結構早めに届いた。

この成績からみると、どちらにとしても、中途半端でした。

.. note::

    成績についての説明です：

    成績発表からの資料は、もちろん成績が高いほうが絶対に良いけど、

    成績がそこまで高いのは絶対に悪いではないです。

    実際の成績計算はお題で全て受験生の答えによって、難易度を確認できます。

    そうして、実際に全ての人にとて簡単な問題で間違えたら、得点が少ない。

    逆に、難しい問題なら、得点が多い、と言うシステムです。
    
    実際にも標準的には必要なので、得点範囲は制限されます。

でも第一回の結果には、成績の考えだけではなく。他には面接とか、自己紹介資料なども評判される。

だから成績は中途半端としても、俺はパソコン関連の科をインターネットでいろいろ調べた。

そうして、資料とともに、何ヵ所の大学に送った。

翌日、高校に続いて通う、丁度、久しぶりに宏と誠と会えた。

「よぉ！」僕が最初に彼らに呼んだ。

「おーす」って宏。

「うぃー、久しぶりだなぁ」っと気分が良さそうな誠。

「ほぉ〜良いことが遭った？もう大学内定？」僕は誠に問う。

「まぁ、来週は面接との通知がとどいたさぁ。」

「夢中の科、〇〇大のって！」目がキラキラって、ちょっと興奮しているの誠。

「おぉ！それはめでたい話だなぁ」僕は本気に心から祝福を送る。

「いいね、それは。」っと入れた宏。

「あれ？宏？何が顔が曇ってる、どうした？」俺は彼の答えから、変な気分と感じた。

「ん？そうか？多分最近の面接にはプレシャーからかも。」っと宏。

「医科の面接かぁー、やっぱり俺らより難しいだろう。」っと半分返事半分つぶやいてるの誠。

「うん、全国の医科になりたい学生が多いと思う。」っと現実を開いたの宏。

「まぁ、まぁ。どちらで言うと二人は良い方向で進んでるじゃん、良いだろう。」

「まぁ、そうだなぁ。」誠はちょっと軽く応じた。

「とは言え、お前はどうだろう？」

宏は今回僕に問た、そうして誠も同じの顔に向けた。

「まぁ...」

「そう言えば、その後の最後はしっかり考えたか？」誠は前回の話を思い出したかも、こう俺に確認。

「まぁ、その後僕もいろいろ考えたから、結局はパソコンやプログラミングとか関連の科。」

「今回もまぁ、成績がちょっと中途半端でも、一部の学校と科にも試して申し込んだ。」

「でも、今は何も無かった、大学からの返信。」

俺は事情をシェアーした。

「まぁ、頑張って」誠は僕にこういった。

「きっと出来る！」宏はより心強いの答えを応じた。

「うん、ありがとう、二人。」

俺は心からの感謝をしていた。

**けど、結局俺は最後に第一回の試験と面接と言うこの全てから落ちた。**

これを学校から受けなかったの生徒は、第二回の試験を続く準備が必要。

俺は二回目の試験を受けだ。

.. note::

    試験のついてにちょっと説明する。

    ここの高校生から大学は文化の影響で、ほぼ１００％の人は大学に進学する。

    時期によって、政府の教育関聯制定者は色んな教育構造を変わります。

    この時は一年二回の試験がいます。

    第一回は試験を受けて、そうして、在校成績がいい人は、実際に高校先生が推薦し、そうして学生は何も必要もないで、大学に受ける。

    上の類は少ないから、同じ第一回はもう一個大学入れ方があります。

    それは自己紹介の資料と、面接を受けて。大学の学校・科側は第一回成績と総合評価して、

    受けるか受けないかの結果を確認します。

    第一回で受ける学生はだいたい全国学生の約３０％。

    他の７０％受験生は第二回の試験と結果、分発される。

    その分発にも、受験生側の希望を入れてできます。

    でも最後の結果は最後まで知らない。

結局親友の宏と誠、彼らは一回目で大学の入学が決めました。

ーーー

俺は夏休みが始めたの最初に、第二回の試験を受けて、いよいよ希望記入の時が来た。

希望の大学と科、ほぼ１００個以上のを記入しました。

いよいろ、結果が確認出来る時が来た。

結果表紙にか下の内容が写った：

+---------------------------------------------------+
|   **私立・銘伝大学**                              |
+===================================================+
|   　　**情報科学学部**                            |
|                                                   |
|   　　　**情報コミュニケーション工学学科**        |
+---------------------------------------------------+


第二章 初・プログラミング
===================================

大学受けだ事実が知ったうち、良い夏休みができると思うだが、でも実際、そうではなかった。

でも、少なくとも、ほぼ二週間の休憩があった。

結局、毎日で日曜日との雰囲気ではなかった。

最初は怠いの過ごすけど、二日後は暇すぎて実感がない。

次の日は受けだ学校の科を調べたら、大学１年生はプログラミングとかの授業も有ったらしい。

パソコンについては、知ってたのはOSだった。今はプログラミングという概念が来た。

まだ、C言語と言う物も初見。プログラミングとは何かは俺の興味感を釣りだした。

丁度、父はそちらの経験があるらしい、結局迷った途中で、勧めの初め方が勧めれれた。

ある古いな本「C言語・プログラミング」というタイトル。

古いのは何だっと思うけど、実際に逆方向も考えた：もしこう何古いものなら、かなり更新してないじゃん、これ。

とはいえ、どう思ったうちで、そのままで興味勝ちとして、本の読みを始めた。

どれどれ・・・？

【Cプログラミングを初めた前に、まずは歴史をご紹介する。】

「えっ？」

思わずつぶやいた俺。

歴史を知るはプログラミング勉強には必要なの？

特に僕にとって、文字をいっぱい見えた時は、体的に自己拒否という考えがあったのに。

とはいえ、やっぱりこれはいけないとは知ってたけど。

それに対しても、迷ったままで本を続く。

【C言語が生まれた以前、B言語とA言語は先に開発された。】とか

【それらの言語はいろんな人が開発された時期があるけど、最後まだ使え残ったのがC言語だけ。】

【今時期C言語だけではなく、その後はC言語を改良の為ともっと機能を追加と考えてある人がC++言語を開発された。】

**なにこれ！**

僕はC言語の勉強をやりたいだからこの本を読むよ！

なぜC以外のも出たか。まぁ歴史にとって過去のはまぁそうと述べたらいいんだけど。

でも、え？　未来のC++は要らない！！！！！

思わずイラッとなった自分は、その本を隣に置いといた。

結局今日はほぼ何も知らないままで、一朝を過ごした。

「あぁ～あ。今日は時間を無駄にしてた。」っとつぶやいた。

半日が過ごしたけど、お昼を食べたら、脳がもっと眠いモードに成った。

でも、もう今はリラックスしたいなパタンだから、平気だと思った。

パソコンをもう一度開いたら、Steamを開いて、ゲームを遊ぶ初めた。

.. note::

    Steamは、とある国に開発されたソフトウェア兼プラットフォーム

    色んな開発者は作ったゲームをアップロードし、ここでゲームを売りる。

    そうしてこのプラットフォームは色んな時期にセールがあります。

    人々はセールときでゲームを大量購入というイベントがある。

一旦、一時間程にゲームをやった、いよいよ飽きた。丁度、脳からヒントが出来て、まだネットに学校科の資料をもっと検索した。

先生の資格や、お得意分野とか、教える教科とか、色々調べ見ていた。

プログラミング、3Dアニメション制作、放送基礎、などなど。おぉ！目に付いた物を発見。

**基礎ゲーム制作プログラミング**　という授業が目に入った。

なんと！ゲーム制作って。僕はこれに興味が釣りだした。

でもその前に、気が付いた事はあった、プログラミングは基礎だって。

そうしてその熱いの情熱はちょこちょこ冷めちゃった。

ーーー

まだ、そのCプログラミングの本を開いたある日。

もうその何も得ない前章の部分を読み終わったら、いよいよ本題に入った。

まずは環境設定、今使ってるのはWindowsシステム、だから環境設定は....と調べ始まる。

.. warning::

    パソコンでのプログラミングには色んな言語が発展していたの

    お作りたいの応用によって、最適なプログラミング言語を選びます。

    詳細の部分は論理的に、構造的に ref-prog_ で確認できます。

新しいファイルを立てて、ファイル名は「myfirst.c」って変わって、中身は以下のコードを入力した。

.. code-block:: c

    #include<stdio.h>
    #include<stdlib.h>

    int main(void){
        printf("Hello World !\n");

        return 0;
    }

【環境設定にはgccコンパイルエラーをインストールが必要、Mingwか、 GNUオフィシャルサイト_ かダウロードできます】って本で書いた。

結局まだネットサーフィンで、GCCをダウロード出来た。

そうしてさっきの本に戻ったと、コンパイルする事が必要って。

コマンドプロンプトで ``C:\GCC練習> gcc -o myfirst myfirst.c`` を入力。

コンパイルした後、まだファイルの中に新しいファイルがでた。名前が「myfirst.exe」で書いたらしい。

結局、うまく実行したら、黒のウィンドウで "Hello World !" の文字が出た。

いよいよ何が達成感が強いって、「よっしゃー」ってつぶやいた。

こうやって、初めてのCプログラミングはいよいよ出来た。

まだ、興味と自信が戻るって、Cプログラミング本で続けで、もっと新しい知識に勉強に進む。

例えば、そう。

【基本の計算は「＋」ってプラス、「-」ってマイナス、「*」ってかけ。割りはちょっと特殊で、パソコンの計算法的に、「/」と「%」２つがあります。】

ほう、ほう、ほーうぅ、結構面白そうね。

でもここの割り算についてはよく分からないあなぁ、その概念はちょっと何がズレてるなぁ。普通の計算が違う。

結局もっと下に見たら、細かい説明が書いた。

【割り算についてはここに説明します。】

【普通の割り算は、商と剰余があります。パソコンの世界には２つを同時処理できないから、商の場合は"/"を使って、余ってのは"%"。】

あー、なるほど。やはり機械と人間は違う所ありかぁ。

一歩一歩つづ、本で言った通り勉強し続く。

基本の計算はいよいよロジック的に理解できました。

最初の不安やイライラな気持ちがやっと、少しつづ変わった。　例え今は、何も考えず続ける。

これからは変数という新しい概念が来た。

【人と同じ、記憶が必要です。まずは基礎からの説明。そうしてなぜ変数の定義が必要に付いて安く分かるだろう。】

【パソコンには色んなパーツがあります。プログラミングを実行している時、色んな計算をしている時、保存が必要となります。】

【その保存には、実際に見れば0と1しかない。けどこれはパソコンしか分かる。その上に、人を見て分かりやすくなら、開発者が定義した。】

【例えば、intを宣告したら、interger、いわゆる整数。これは小数とか保存されず。小数を保存されるは、floatかdouble。】

【小数を保存については、float定義出来る範囲はdoubleより小さいです。】

【他に重要なのは、普通にコミュニケーションで使えるのcharとstringです。】

【charはcharacterの略、一文字しか保存できます。stringは、複数の文字を保存できます。】

【他には、普通に考えずの部分、陣列とか、ClassかObjectとか、これらに付いてはまだ別の章で説明させます。】

【最後には、もう一個特殊な変数を説明。それはboolです。この特別な変数は２つ内容歯科保存する。】

【ロジックのtureとfalseだ。真か偽しか定義されてる関数です。】

うわー！　一気にここまで説明するかぁ。　でも僕に取っては簡単のもの。

この部分はやっぱりシンプルとして脳処理、もっと直接言うなら、このままで覚えて使うっていい。

そう考えた自分は、まだ次の内容に進む。

【これから、基本の説明が以上でした。これから次ぎの章には、プログラミング構文に付いて説明する。】

あ！なんだー、丁度ワクワクし始めたのに、仕方ない、次の章に読む。

【この章は、構文について説明。判断式か、ループか、色んな使えるのを一個つづ説明します。】

いよいよ本番と思うおれ、本を読むままと共にコードをパソコンで練習と実行する。

例えばこれからは本で書いたの基本構成：

.. code-block:: c
    :linenos:

    //判断構文

    if(＜判断式＞){
        ＜正しいの場合実行するコード＞;
    }
    else{
        ＜判断式が間違うの場合＞;
    }

    //判断構文の応用型

    if(＜判断構文＞){
        ＜正しいの場合＞;
    }
    elseif(＜まだ他あるの条件＞){
        ＜上の判断が正しい場合＞;
    }
    else{
        ＜上の全てが間違えるの場合実行する＞;
    }

こう見ると、本には追加説明が書いてた。

【if-elseif-elseの場合は、実際に使うに寄って、elseifの部分を追加するが可能です。】

【まだ、ちょっと似てるけど、１個変数に複数の内容確認なら次のswitch-case構文が勧めです。】

「うわぁ、これはすごいなぁ！！！」思わず興奮し始めの僕はつぶやいた。

.. code-block:: c
    :linenos:

    switch(＜確認したい変数・式＞){
        case ＜状況１＞:
            ＜状況１が正しい場合で実行する＞;
            break; //実行したら、他の状況に直接スキップの必要設定。
        case ＜状況２＞:
            ＜状況２が正しい場合で実行する＞;
            break; 
        
        default:
            ＜上に何も合わない時ここが実行する。＞;
            break;
    }

【他に、forとwhile構文について一緒に説明。この２つはループで呼ばれる、原因は条件が完成や達成前にはずっと続くから。】

.. code-block:: c
    :linenos:

    for(＜開始定義＞;＜条件設定と判断＞;＜毎回ループの方法＞){
        ＜毎回ループで実行や計算したいコードを書く＞;
    }

    While(＜条件＞){
        ＜条件が間違えまでにはずっとここのコードを続く実行。＞;
    }

【ループに付いての追加説明。それはcontinueとbreak、この２つはループの最中に特別な存在です。】

【偶にループの中に、一個や何個ラウンドをスキップしたい場合があるでしょう、この時は、"continue"を使って、この文の後ろに全てを一回スキップ出来ます。】

【他には、特殊な場合に実行を中止させたい時があります。例えばある可能性が小さい事を達成とか、その時はループの中に"break"を使います。】

【そうすれば、ループをそのまま中止される。】

【この２つは、普通に使う場合がレアけど、いざの時で使うなら、とても便利です。】

なるほど、なるほど。　これは結構便利なデザインだなぁ！！！

この夏の最初はダラダラすごしたけど、Cプログラミングを接触すると、平凡な日常は豊富になりました。

でも、本はこのまでの優し説明だけ。その後は直接実際応用へ開いた。

例えば簡単な計算機から、もっと複雑な数学問題を解決とか。その後は今が日常的な、時計とかまで完成可能で宿題を段々出した。

でも、僕にとって、どっちもちょっとつまらないので、まだネットサーフィンした。

結局色んなプログラミング関聯な資料を発見しました。

やっぱりパソコンの世界はこれまで楽しいのは今まで知らなかった。

まさかOSやシステムとかもCプログラミングで開発されたとか。

C以外はまだまだ色んな違うなプログラミング言語があるって知らなかった。


第三章 大学生も始業式
===================================


.. _ref-os: ref.os.html
.. _ref-prog: ref.programming.html
.. _GNUオフィシャルサイト: https://gcc.gnu.org/