.. _1.Hon1:

=======================================
1. 決着され
=======================================

第一章 最後の高校生。
===================================

高校卒業、それは高校生と言う身分で最後の夏。

夏と言えば、夏休みか、プールか、遊びとかという代名詞だろう。

でもここにとっては違います、高校生最後の夏といえば、試験と将来。

今頃、世の中に基礎の基礎は大学卒業が普通、だから高卒は大学に入るの飛び石。

でも、全国の学生はほぼすべてが同じ入学試験を受けるから、そうな簡単なことにはならない。

国立の名門大学は誰でも入りたいけど、定員制限があるから、なかなかできない。

他には、学科も様々あり、選択肢の多様性には人に迷うくらい、学生にとっては難しい。

だから、その考えは自分だけじゃなく、偶に友達の考えも参考できる。

そう思ったの僕は、テーブルの隣に居たの友に問う。

「ねぇ、俺らは毎日勉強って、結局大事な大学や学科って、君らは選んだ？」 

隣に居たのは宏（ﾋﾛｼ）と誠（ﾏｺﾄ）、隣クラスの元中学のクラスメートと高校二年から知った同じクラスの友。

「医科かなぁ」っと喋った宏。

「あっ、そうだったか」っとつぶやいた俺。

聞いた後で反応の原因は、彼は第三類を選べた人間。だから隣のクラスに配属された。

.. note::
    第三類、いわゆる第三類組と呼ばれる、高校二年生になったら、進路調査によって、学校側は学生を分類させます。
    すべてのクラスを３類に所属する。普通の定義は以下の通り：
    第一類：主に文科を目指す人。古典、数学、英語、社会三科目、と体育、芸術など。
    第二類：主に理科を目指す人。第一類の科目とは近い、社会三科目は第一類より簡単、他には物理と化学二科もある。
    第三類：主に医科を目指す人、第二類の科目と、生物学を追加する。

と考えたら、やっぱり元々医者を目指すだろう。もちろんの事です。

「まぁ、そうなってるじゃん。」誠も当然のようで会話を続く。

「おぇ、じゃあお前は何に選ぶのよ！」ちょっとき機嫌が悪くなったの僕は誠へ聞く。

「えっ？俺？」

「情報科学科かなぁ、〇〇大の」って余裕顔の誠。

「そうかぁ」っとつぶやいた俺。

「へぇー、ちょっと意外だなぁ。そうな雰囲気ではなかったなぁー。」逆に宏が原因に聞かれた。

「まぁ。夢があるから、昔から。」

「元々ロボットとかのを作りたいが目指すけど、最近はかなり調べた。大学はどういうって。」

「結局これからIoTという世界になるかも、それもかなり俺の夢と近いし。」って言えた誠。

「IoTって。それじゃない、なんとかコントロールで色んな機械を指示したの」宏が更に聞く、ちょっと興味津々な顔で。

「まぁ。そう考えるもいい。とにかく自分のロボットを作る夢をリアルに成りたい。」

誠は自分が中心と言う話題を切り離れたい。

結局、二人はまだ俺に見ている。

「「さぁって、君は？」」っと同時に質問する二人。

「えっと、分からない。」

俺はいよいよ自分の迷い感情を吐き出す。

「えっ？嘘でしょう？」宏が信じられないのように。

「ほ、本当に言ってるの、ガチて、」

「じゃあ二類を選んだのはなぜだよ？知らないなら前には選べないじゃん！」誠はちょっと強めな反発。

「まぁ、そのときは成り行きで選べましたけど、実際にはずっと迷っていたの。」

「本来は創作とか最も興味ありって話たけど、家族には反対でした。」

「創作関係な仕事は金を稼ぐないって言われた。」

俺はいよいよ喋った、以前一度も言えなかった事情。

「まぁ、それは...」っとちょっと悪い見の誠。

「そりゃあ、言われるね。でも他にはないの？興味もいい、夢は無かったか？」宏が言った。

この深刻な話に言われた俺は、記憶の中に色々漁ってる。

「うぅー」

俺は難しいの顔で。

「あっ、えっと、以前はパソコンの弄りが好きだった、あとはネットで色んなOSとかの、無料の物を探しました。」

「それはあり？」っと突こんだ誠。

「うーん、強いて言うならありじゃない。」宏が心強くで話した。

「「本当？！」」、俺と同時に叫んだ誠。

「まぁ、近い科はあるけど、でもそう考えたら、今はそれより点数でしょう？」

いきなり現実を戻った宏。

「え、何を！」

俺はちょっと不満、いよいよ良い案が出たなのに。

「元々そうでしょう、点数があれば何も選べるじゃん。点数が上がったら、学校や学科を選ぶの権利が増えるでしょう。」

やけに正論を出した宏。

「ま、まぁー、」誠は正論に突っ込めないタイプ。

カレンダーで写ったの日程に見たら、丁度後１ヶ月で大学入学試験だ。やっぱり緊張してるなぁ。

と考えたら、今時は最後の頑張るが正しいでしょう。

そう影響された俺は、次は何をしようと考えた途端、先生が教室の外から入れた。

「やべぇ、そろそろ次の授業かぁ！」って言った宏が、俺達の教室からでた。

時間割に再確認、これからの科目は英語、俺にとては他の科より簡単な科目。

以前は親の要求で、英塾に通った。そこにの勉強はほぼ小学時から、全英語の教育。

最近のレベルは、普通の外国人との話にもペラペラになる程。だからこの授業にはちょっと余裕と思います。

でも英語の苦手部分もありました、例えば文法は嫌いだ。

例え外国人との会話に続くときは、誰にも文法の事は気にしていないし、なぜ学校はこの詰らない事をするのよ。

途端、先生から名を呼ばれた。

「この題の答えは何でしょうか？」っと問うの先生。

「incident、は俺の答え。」って言った。

「じゃあ、原因は説明できますか？」

先生は付いてにもっと深いな質問を出た。

「さぁ、俺には分からない。答えを選ぶのはただの勘だけ。」、俺は素直に自分の考えを言い出した。

そのとき、クラスメートたちも大爆笑した。

「こらぁ！そうな中途半端の学習はだめだぞ！答えは正解けど、こういう半っぱな答えは間違える時もあるよ！」

先生に叱れた俺と、まだ、クラスのたちがもう一度笑った。

心には不満げがあるけど、授業や試験にはこうなもんか、と思った俺は、何も言われなかった。

「ここは選ぶのは２つ点がある。一つは・・・」って授業再開の先生。

高校までの英授業は、自分の塾が教えたより簡単な方。そこの先生は外国人だから、程度は今の学校とは違うと思う。

頭には色んな喧嘩を売るの妄想のままで、この時間目の英授業を送りました。

高校生としての僕は、いままでは何をしたか、何を送ったか。

自分の未来が見えずの今時、俺は高校生になるからの色んな過去を思い出す。

いままでは、姉を見た、親に向いて見た。この些細なすべてが俺の道を選びました。

結局自分今までの学生時代は盲目のままで過ごした。

あえて言うなら、多分、パソコンのゲームやOS、などのは以前からハマた。

他にあるのは、文学創作もやっていた。自分脳にの世界を書くのは嫌いじゃ無かった。

後、後は、何なんだろう？

小さいごろから、親の影響で、古典音楽やピアノの勉強は少しでもやった。自分からの音楽創作も図書室へ色んな本を見た。

結局、最も重要な部分は何が見失った。

**気が付いたら、学生の時ではなく。ほぼ小さいからのすべてを考え直した。**





第二章　大学生も始業式！
===================================