.. _net:

====================
2. IT関連サービス
====================


構造やコンセプト
===================

とある企業の構造設定 其の壱
---------------------------

* 社内証明書サーバーからのサインした証明書が必要です。
* サインしたの証明書はメールが入っています。
* 有効期限以内の証明書があれば、社内WIFIや、VPNが使えます。
* VPNの最初は、ローカル持つの証明書をサーバーに検証する、確認できますの場合は接続とアカウントやパスワードなどの認証が可能です。
* VPNはMFA認証サービスが導入し、アカウント、パスワードと認証番号（MFA）はすべてが必要です。
* 社内はLDAP✙ADサーバがあります。社員はLDAP IDとAD IDが持ちます。パスワードが同じです。
* 社内ネットはVPN/Windowsログイン（？）でのSSO(Single Sign-On)があります。
* 社内SMSのMFAのサービスがありましたけど、その後は他のMFAクラウドサービスを使ってます。
* ITサービスはグローバルとして展開です、もし社内の使用者は問題があれば、Caseシステムを使って、ケースを開います。世界からのITエンジニヤがケースを受けます。

とある企業の構造設定 其の弐
---------------------------

* 社内サイトは共用の証明書があります。
* グローバルとしてLDAP✙ADサーバーがあります。
* MFAが導入します、すべてのLDAP/ADや使用しているITサービスはMFAのプラットフォームと連携します。
* 社内ネットは専用ネットで繋がってます。
* ネットワークケーブルはMACアドレスとDHCPで管理する。
* エンドポイントのセキュリティと安全が優先事項。
* コストとセキュリティのバランスで、一部のクラウドADも使用します。
* ITは社内が居ます、もし問題があれば、直接解決可能です。

ゼロから自分のIT考え方
------------------------

ITエンジニアの主な目的が二つ：

#. ユーザーが社内・社外仕事を成功の為にITを求めます。その上に色んなＩＴサービスを提供と連携する。
#. 一般的にはPCサポートが基本です。ユーザーを手伝うと基礎概念を教えるが重要です。

今まで居たの会社は大体グロバール展開企業、だからその上での考えが出発点です。

実際な環境と規模によって、段階的に準備と展開が重要です。

前に述べだ二点を目的として発展は次な結論ができます：

* ITのなかに色んな専門チームが必要です。世界全部のその専門技術の為に提供と支えます。
* 地域なITは集中提供とサポートが良いです。主のサービス提供が上の専門チームからです。
* 地域のITはできる限りまずにユーザーの問題解決が優先です、その上にはグローバルのQA経験システムが必要です。
* 地域なITは専門家と定期に技術討論会を開催する。
* できる限りにはITサービスポートるが必要です、上にはユーザー向けの基礎問題解決集とIT向けの経験システムを提供します。
* 他のはAI技術を使って、ネットから色んなIT技術を収集整理する、最も最新な情報や技術をまとめする。

``PS. ここまでは主に自分の経験です、まだ改善と環境によって改変が必要かもです。``

LDAP
==================



M$ AD
===================


Azure AD
====================


IP・ネットワーク管理
======================


システムインストール
======================

